♪There are flowers, a river, and you♪
♪មានផ្កា ទន្លេ ហើយអ្នក♪
♪In my dream♪
♪ក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪It breaks the convention♪
♪ វាបំបែកអនុសញ្ញា♪
♪When the wind blows into the heart♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ចូលបេះដូង♪
♪There's an order♪
♪មានការបញ្ជាទិញ♪
♪For women going into their 30s♪
♪សម្រាប់ស្ត្រីឈានចូលវ័យ 30 ឆ្នាំ♪
♪I suddenly see you again♪
♪ខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪We'll go back to where we started♪
♪យើងនឹងត្រលប់ទៅកន្លែងដែលយើងបានចាប់ផ្តើម♪
♪Can we not mention the date of return?♪
♪ តើយើងមិនអាចប្រាប់កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញបានទេ?♪
♪Let's take a photo with the stars and snow as the background♪
♪ តោះថតរូបជាមួយផ្កាយ និងព្រិលជាផ្ទៃខាងក្រោយ♪
♪Can I be sad and escape for a little while?♪
♪តើខ្ញុំអាចសោកសៅហើយរត់ចេញមួយរយៈបានទេ?♪
♪Remember my problems and the secret we shared♪
♪ចងចាំបញ្ហារបស់ខ្ញុំ និងអាថ៌កំបាំងដែលយើងចែករំលែក♪
=Winter Night=
= រាត្រីរដូវរងា =
=Episode 21= (Love is always around)
=ភាគទី21= (ស្នេហាតែងតែនៅក្បែរ)
Can I have your attention, please?
តើខ្ញុំអាចយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកបានទេ?
Let me make an introduction.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការណែនាំ។
We have a new guy in our troupe.
យើងមានអ្នកថ្មីនៅក្នុងក្រុមរបស់យើង។
His name is...
ឈ្មោះ​របស់​គាត់​គឺ...
What's your name again?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វីម្តងទៀត?
My name is Mu Guoliang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Mu Guoliang ។
Mu will be
Mu នឹងក្លាយជា
our new trumpet player.
អ្នកលេងត្រែថ្មីរបស់យើង។
Everyone will be working together from now on.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងធ្វើការជាមួយគ្នាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
So you must help each other out.
ដូច្នេះ​ត្រូវ​ចេះ​ជួយ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Give him applause.
អបអរសាទរគាត់។
- Welcome to the troupe.
- សូមស្វាគមន៍មកកាន់ក្រុម។  - សូមស្វាគមន៍មកកាន់ក្រុម។
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
Thank you, everyone.
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
After this, we'll be working together.
បន្ទាប់ពីនេះយើងនឹងធ្វើការជាមួយគ្នា។
I hope you can bear with me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទ្រាំជាមួយខ្ញុំ។
Today is our first meeting.
ថ្ងៃនេះជាជំនួបដំបូងរបស់យើង។
So I brought some snacks for everyone.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​អាហារ​សម្រន់​ខ្លះ​មក​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Have some.
មាន​ខ្លះ។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
This is yours.
នេះ​ជា​របស់​អ្នក។
This is mine.
នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ។
He's pretty sensible.
គាត់ពិតជាសមហេតុផលណាស់។
I wonder if he's good at playing the trumpet.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់ពូកែលេងត្រែឬអត់?
Who cares?
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់?
But I like the snacks he brought.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តអាហារសម្រន់ដែលគាត់បាននាំមក។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
(Fortune comes from risk)
(សំណាងកើតចេញពីហានិភ័យ)
(Dad,)
(ប៉ា,)
(Uncle Mu fixed your accordion.)
(ពូ​បាន​ជួសជុល​ស្រោម​សំបុត្រ​របស់​អ្នក។)
Zheng, what are you doing?
Zheng តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The key is not coming back up.
គន្លឹះមិនត្រលប់មកវិញទេ។
You better fix it.
អ្នកជួសជុលវាកាន់តែប្រសើរ។
The show is about to start.
ការសម្តែងជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
Be quick about it.
ចូរ​ប្រញាប់​អំពី​វា។
How about you let me try?
ចុះអ្នកឱ្យខ្ញុំសាកល្បង?
Do you even know how to fix it?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបជួសជុលវាទេ?
I don't know how to play the accordion.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបលេង accordion ទេ។
But I know how to fix it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីរបៀបជួសជុលវា។
Is it this key?
តើវាជាគន្លឹះនេះទេ?
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Thanks, man.
អរគុណបុរស។
Time to go on stage.
ដល់ពេលឡើងឆាកហើយ។
Yingjun,
យីងជុន
find a stable job.
ស្វែងរកការងារដែលមានស្ថេរភាព។
Listen to your wife.
ស្តាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Living grounded
ការរស់នៅមានមូលដ្ឋាន
is better than anything else.
គឺប្រសើរជាងអ្វីផ្សេងទៀត។
Mu.
ក្នុង
(Memorial Hall)
(វិមានអនុស្សាវរីយ៍)
(Zheng Yingjun. Chapter remains for generations)
(Zheng Yingjun ។ ជំពូក​នៅ​មាន​សម្រាប់​ជំនាន់​)
(The soul departs but likeness remains. Grieving the loss of a loved one)
(ព្រលឹង​ចាក​ចេញ​ទៅ តែ​ភាព​នៅ​តែ​មាន។ សោក​ស្តាយ​ការ​បាត់​បង់​មនុស្ស​ជា​ទី​ស្រឡាញ់)
(Grieving for Mr. Mu Guoliang)
(ចូលរួមរំលែកទុក្ខលោក Mu Guoliang)
Take care of Aunt Huixian.
ថែរក្សាអ្នកមីង Huixian ។
Huixian.
ហ៊ុយស៊ាន។
Keep your hands warm.
រក្សាដៃរបស់អ្នកឱ្យក្តៅ។
Don't get cold.
កុំត្រជាក់។
I left the steamed bun on the stove.
ខ្ញុំបានទុកនំចំហុយនៅលើចង្ក្រាន។
Remember to eat something.
ចងចាំញ៉ាំអ្វីមួយ។
Thank you, Xiaoqin.
សូមអរគុណ Xiaoqin ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Xian,
ស៊ីអាន
you must take care of your health.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
Take care.
ថែរក្សា។
Zixi.
ហ្សីស៊ី។
Sorry for your loss.
សោក​ស្តា​យ​ចំពោះ​ការបាត់បង់​របស់​អ្នក។
Yan,
យ៉ាន
why are you here by yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដោយខ្លួនឯង?
Where's Yingjun?
Yingjun នៅឯណា?
Yingjun.
យីងជុន
Do you still remember me?
តើ​អ្នក​នៅចាំ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​?
Xilaile?
ស៊ីឡៃ?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Work.
ការងារ។
Here, Yingjun.
នៅទីនេះ Yingjun ។
Have a smoke.
មានផ្សែង។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
about the other day.
អំពីថ្ងៃផ្សេងទៀត។
I hope you can forgive me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
After he passes,
បន្ទាប់ពីគាត់ឆ្លងកាត់
we should
ពួក​យើង​គួរតែ
sing and cry.
ច្រៀង​ហើយ​យំ។
So he knows some people miss him.
ដូច្នេះគាត់ដឹងថាមនុស្សមួយចំនួននឹកគាត់។
Then he can leave without worries.
បន្ទាប់មកគាត់អាចចាកចេញដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភ។
Then those who live
បន្ទាប់មកអ្នកដែលរស់នៅ
can feel contented.
អាចមានអារម្មណ៍ពេញចិត្ត។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yes.
បាទ។
I'll get back to work, then.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការវិញ។
♪Tears, laughters, weariness♪
♪ទឹកភ្នែក សំណើច ភាពនឿយហត់♪
♪Time crept past us just like that♪
♪ ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅយើងដូចនោះ។
♪Departure, drunkenness, regrets♪
♪ ចាកចេញ ស្រវឹង ស្ដាយ ♪
♪Time never freezes for anyone♪
♪ពេលវេលាមិនដែលបង្កកសម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ♪
♪I can only overlap♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចជាន់គ្នាបាន♪
♪Every cycle of every season♪
♪គ្រប់វដ្តនៃគ្រប់រដូវ♪
♪I experience and feel it seriously♪
♪ខ្ញុំ​មាន​បទពិសោធន៍​និង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​ធ្ងន់ធ្ងរ♪
♪I only realized that I had gone far♪
♪ខ្ញុំទើបតែដឹងថាខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ♪
♪Flying like you know how it's done♪
♪ហោះហើរដូចអ្នកដឹងពីរបៀបដែលវាត្រូវបានធ្វើ♪
You've been busy all day.
អ្នករវល់ពេញមួយថ្ងៃ។
You should get some sleep after you finish eating.
អ្នក​គួរ​គេង​បន្តិច​បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​រួច។
I'm going for a walk.
ខ្ញុំនឹងដើរលេង។
My mum made some food.
ម៉ាក់ខ្ញុំធ្វើម្ហូបខ្លះ។
She told me to send it to you guys.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ផ្ញើ​ទៅ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Thank Aunt Qin for me.
អរគុណ មីង ឈីន សម្រាប់ខ្ញុំ។
Where's Aunt Hui?
មីង ហ៊ុយ នៅឯណា?
She's asleep.
នាងដេកលក់ហើយ។
What about your brother?
ចុះបងប្អូនវិញ?
He went out.
គាត់បានចេញទៅក្រៅ។
Where did he go at this hour?
តើគាត់ទៅណានៅម៉ោងនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'll go and look for him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកមើលគាត់។
How can you find him when he didn't bring his phone?
តើអ្នកអាចរកគាត់ដោយរបៀបណា ពេលគាត់មិនយកទូរស័ព្ទរបស់គាត់?
It's okay. You can give it to me.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Get some rest early.
សម្រាកឱ្យបានឆាប់។
(Baihe Convenience Store)
(ហាង​ទំនិញ Baihe)
I drop by to check on you guys.
ខ្ញុំ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល​អ្នក​រាល់​គ្នា។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
My dad bought it for the new year.
ប៉ាខ្ញុំទិញវាសម្រាប់ឆ្នាំថ្មី។
It's the last one.
វាជាចុងក្រោយ។
We planned
យើងបានគ្រោងទុក
to set it off on the 15th day.
ដើម្បីបិទវានៅថ្ងៃទី 15 ។
But we don't have the chance to do it anymore.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​មាន​ឱកាស​ធ្វើ​វា​ទៀត​ទេ។
I better throw it out.
ខ្ញុំបោះវាចោលប្រសើរជាង។
Wait.
រង់ចាំ។
Uncle Mu can definitely see it.
ពូ មូ ច្បាស់ជាឃើញហើយ។
I ruined
ខ្ញុំបានបំផ្លាញ
your birthday cake.
នំខួបកំណើតរបស់អ្នក។
So I bought a new one for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញថ្មីមួយសម្រាប់អ្នក។
Make a wish.
ធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
everything goes well
អ្វីៗដំណើរការល្អ។
in the coming year.
ក្នុងឆ្នាំខាងមុខនេះ។
♪Don't be afraid and stop struggling♪
♪ កុំខ្លាចហើយឈប់តស៊ូ ♪
♪Let the tears fall as they wish♪
♪ ឲ្យស្រក់ទឹកភ្នែកតាមប្រាថ្នា ♪
Mu Zili.
នៅ Zili ។
Were you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
I was looking for you.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I just found
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ
what I've been looking for for a long time.
អ្វីដែលខ្ញុំបានស្វែងរកជាយូរមកហើយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
My Mu Zili.
Mu Zili របស់ខ្ញុំ។
The Mu Zili,
លោក Mu Zili,
who used the cake to avenge me.
ដែលបានប្រើនំខេកដើម្បីសងសឹកខ្ញុំ។
who spent my birthday with me by the sea.
ដែលបានចំណាយពេលខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំជាមួយខ្ញុំនៅមាត់សមុទ្រ។
The Mu Zili,
លោក Mu Zili,
who has been my friend for 29 years and my boyfriend for a day.
ដែលជាមិត្តរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេល 29 ឆ្នាំ និងមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំមួយថ្ងៃ។
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
You promised
អ្នក​បាន​សន្យា
to meet me in Baihe.
ដើម្បីជួបខ្ញុំនៅ Baihe ។
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅឡើយ បើទោះជាការចងចាំបានរលាយបាត់ក៏ដោយ ♪
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ពួកយើងនឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪No matter how many obstacles during the meteor shower♪
♪មិនថាមានឧបសគ្គប៉ុន្មានក្នុងអំឡុងពេលភ្លៀងធ្លាក់♪
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪វានឹងកន្លងផុតទៅព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាបានធំឡើង♪
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Were you basking under the sun?
តើអ្នកកំពុងដេកនៅក្រោមព្រះអាទិត្យទេ?
Do you want some coffee?
ចង់បានកាហ្វេទេ?
I'll make you one.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
You two better behave.
អ្នកទាំងពីរមានអាកប្បកិរិយាល្អជាង។
There are other people here.
មានមនុស្សផ្សេងទៀតនៅទីនេះ។
Fine, you can continue being lovey-dovey.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាចបន្តជា lovey-dovey ។
I'll go out to make some purchases.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅទិញទំនិញខ្លះ។
We'll go.
យើងនឹងទៅ។
That'll work too.
នោះនឹងដំណើរការផងដែរ។
Go ahead, then.
ទៅមុខបន្ទាប់មក។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where's your jacket?
តើអាវរបស់អ្នកនៅឯណា?
It's at the cash register.
វាស្ថិតនៅកន្លែងចុះឈ្មោះសាច់ប្រាក់។
How does it feel to be in love?
មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលមានស្នេហា?
Here.
នៅទីនេះ។
We'll get going, then.
អញ្ចឹងយើងនឹងទៅ។
You don't have to hurry.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
You can take your time.
អ្នកអាចចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Where are you two going?
តើអ្នកទាំងពីរទៅណា?
We're going out to make some purchases.
ពួកយើងនឹងចេញទៅធ្វើការទិញមួយចំនួន។
Hi, Yan.
សួស្តី យ៉ាន។
That was a rare sight.
នោះគឺជាការមើលឃើញដ៏កម្រមួយ។
The two people who usually come the latest
មនុស្សពីរនាក់ដែលជាធម្មតាមកចុងក្រោយបំផុត។
are here early today.
មក​ដល់​ព្រឹក​ថ្ងៃ​នេះ​។
I guess they've finally come around
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតពួកគេបានមកជុំវិញ
and shouldn't waste time anymore.
ហើយមិនគួរខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទៀតទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Uncle Yan is in the kitchen.
ពូ យ៉ាន ស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
(You can dream anything)
(អ្នកអាចសុបិន្តអ្វីក៏បាន)
The water is cold. I'll do it.
ទឹកគឺត្រជាក់។  ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
How about
ចុះ​ចំណែក
you help me mix the sauce for Malatang?
បងជួយលាយទឹកជ្រលក់ម៉ាឡាតាំងផង?
Okay.
យល់ព្រម។
Do you know how to make it?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបធ្វើវាទេ?
Yes.
បាទ។
How are things at work?
តើអ្វីៗនៅកន្លែងធ្វើការយ៉ាងម៉េចដែរ?
Pretty okay.
មិនអីទេ។
Do you lack anything at home?
តើអ្នកខ្វះអ្វីនៅផ្ទះទេ?
No.
ទេ
Mum said
ម៉ាក់បាននិយាយ
you guys went to the Civil Affairs Bureau this morning.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ទៅ​ការិយាល័យ​កិច្ចការ​ស៊ីវិល​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
We finalized our divorce today.
យើងបានបញ្ចប់ការលែងលះរបស់យើងនៅថ្ងៃនេះ។
Everyone will feel relieved
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
this way.
ផ្លូវ​នេះ។
Junze,
ជុនសេ
I might leave
ខ្ញុំប្រហែលជាចាកចេញ
after a few days.
បន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I have a friend in Guangzhou
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់នៅក្វាងចូវ
who made a fortune recently.
ដែល​បាន​បង្កើត​សំណាង​ថ្មីៗ​នេះ។
He started a restaurant there.
គាត់បានចាប់ផ្តើមភោជនីយដ្ឋាននៅទីនោះ។
He always thinks I'm a good cook.
គាត់តែងតែគិតថាខ្ញុំជាចុងភៅដ៏ល្អម្នាក់។
So he wanted to hire me
ដូច្នេះគាត់ចង់ជួលខ្ញុំ
as his cook.
ជាចុងភៅរបស់គាត់។
Since
ចាប់តាំងពី
I already did what needed to be done here,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ​នូវ​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ទី​នេះ
it's time for me to go too.
ដល់ពេលខ្ញុំទៅដែរ។
If you're just going to work,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែទៅធ្វើការ,
it's better to stay.
វាប្រសើរជាងក្នុងការស្នាក់នៅ។
It's not just about working.
វា​មិន​គ្រាន់​តែ​អំពី​ការ​ធ្វើ​ការ​។
Actually,
តាមពិតទៅ
I really like cooking.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តធ្វើម្ហូបណាស់។
If I work for him,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការឱ្យគាត់
I can bring my skills into play.
ខ្ញុំអាចយកជំនាញរបស់ខ្ញុំមកលេង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's pretty good to work
វាល្អណាស់ក្នុងការធ្វើការ
as a cook.
ជាចុងភៅ។
I'll see you off
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ
when you leave, then.
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Put more.
ដាក់បន្ថែមទៀត។
We're almost done.
យើងជិតរួចរាល់ហើយ។
We should go back now.
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Let's buy some frozen pears. My mum wants some.
តោះទិញផ្លែទទឹមទឹកកក។  ម៉ាក់ខ្ញុំចង់បានខ្លះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Mister,
លោកម្ចាស់
give me some frozen pears.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ pears ទឹកកកមួយចំនួន។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This madam has bought the last of them.
លោកជំទាវ​បាន​ទិញ​ចុងក្រោយ​។
Madam, you bought a lot.
លោកជំទាវ អ្នកទិញច្រើនណាស់។
Can you leave some for us?
តើអ្នកអាចទុកយើងខ្លះបានទេ?
Oh, I can't.
អូ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
My daughter is pregnant,
កូនស្រីខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ
and she's craving them.
ហើយនាងចង់បានពួកគេ។
Madam, my family wants to eat it too.
លោកជំទាវ គ្រួសារខ្ញុំក៏ចង់ញ៉ាំដែរ។
It's a special circumstance.
វាជាកាលៈទេសៈពិសេស។
Can you leave some for us?
តើអ្នកអាចទុកយើងខ្លះបានទេ?
What you crave determines the gender of the baby.
អ្វីដែលអ្នកចង់បានកំណត់ភេទរបស់ទារក។
Since it's for good luck,
ចាប់តាំងពីវាគឺសម្រាប់សំណាងល្អ,
I'll leave half for you.
ខ្ញុំនឹងទុកពាក់កណ្តាលសម្រាប់អ្នក។
It's not me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I'm not the one who wants to eat it.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ចង់​ញ៉ាំ​វា​ទេ។
I can't believe you.
ខ្ញុំមិនអាចជឿអ្នកបានទេ។
How can you let a pregnant lady
តើអ្នកអាចឱ្យស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដោយរបៀបណា?
come out in such cold weather?
ចេញមកក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់បែបនេះ?
Give half to her.
ផ្តល់ឱ្យនាងពាក់កណ្តាល។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll be careful next time.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្នពេលក្រោយ។
Scan the code here.
ស្កេនលេខកូដនៅទីនេះ។
- Okay. - It's 20 yuan.
- យល់ព្រម។  - 20 យន់។
- Okay - I'll carry them.
- មិនអីទេ - ខ្ញុំនឹងដឹកពួកគេ។
- Thank you. - No problem.
- សូមអរគុណ។  - គ្មាន​បញ្ហា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Did you hear what that madam said?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​លោក​ស្រី​និយាយ​?
You shouldn't take me out in cold weather like this.
អ្នកមិនគួរនាំខ្ញុំចេញទៅក្រៅក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់បែបនេះទេ។
You should do the purchases yourself.
អ្នកគួរតែធ្វើការទិញដោយខ្លួនឯង។
Okay.
យល់ព្រម។
Pregnant lady,
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ,
I'll pay more attention next time.
ខ្ញុំនឹងយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ។
Tell me if Aunt Hui wants
ប្រាប់​ខ្ញុំ​បើ​មីង​ហ៊ុយ​ចង់
to eat frozen pears.
ដើម្បីបរិភោគ pears ទឹកកក។
I'll buy them for her.
ខ្ញុំនឹងទិញពួកគេឱ្យនាង។
Actually, my mum doesn't like it.
តាមពិត ម៉ាក់ខ្ញុំអត់ចូលចិត្តទេ។
My dad liked it.
ប៉ារបស់ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Before my dad passed away,
មុន​ពេល​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព
he kept asking for frozen pears.
គាត់​បាន​បន្ត​សុំ​ផ្លែ​ប៉ោម​កក។
But my mum said it wasn't good for his stomach.
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា វា​មិន​ល្អ​សម្រាប់​ក្រពះ​គាត់​ទេ​។
So she didn't let him eat it.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​មិន​បាន​ឲ្យ​គាត់​ញ៉ាំ​វា​ទេ។
After my dad is gone,
បន្ទាប់ពីប៉ាខ្ញុំទៅ
it's my mum's turn wanting to eat it.
ដល់​វេន​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ចង់​ញ៉ាំ​វា​ហើយ។
When I first arrived here,
ពេលខ្ញុំមកដល់ទីនេះដំបូង
you were freeloading at home,
អ្នកកំពុងផ្ទុកដោយឥតគិតថ្លៃនៅផ្ទះ
Yan came back to work,
យ៉ាន មកធ្វើការវិញហើយ
and Mi Lan had nowhere to go.
ហើយមីឡានគ្មានកន្លែងទៅណាទេ។
When I recall all these, it feels like a dream.
នៅពេលដែលខ្ញុំនឹកឃើញរឿងទាំងអស់នេះ វាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាសុបិនមួយ។
If my dad didn't pass away,
បើ​ប៉ា​ខ្ញុំ​មិន​ស្លាប់
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
I would never wake up from this dream.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្ញាក់ពីសុបិននេះទេ។
Mu Zili,
នៅ Zili
luckily your family has you after Uncle Mu passed away.
សំណាង​ល្អ​ដែល​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​មាន​អ្នក​បន្ទាប់​ពី​ពូ មូ ទទួល​មរណភាព។
Isn't this the reason
តើនេះមិនមែនជាហេតុផលទេ។
you came to this universe?
តើអ្នកបានមកសកលលោកនេះទេ?
But we're leaving soon.
ប៉ុន្តែយើងនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
March the 1st
ថ្ងៃទី 1 ខែមីនា
will arrive soon.
នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Before we leave,
មុនពេលយើងចាកចេញ,
shouldn't we take care
យើងមិនគួរយកចិត្តទុកដាក់
of everything here?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ?
Including our restaurant.
រួមទាំងភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
Yan knows our situation.
យ៉ានដឹងពីស្ថានភាពរបស់យើង។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's hard for the rest to understand or accept it.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកដែលនៅសល់ក្នុងការយល់ដឹង ឬទទួលយកវា។
Shouldn't we have interfered
យើងមិនគួរជ្រៀតជ្រែកទេ។
in their lives?
នៅក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ?
Isn't that Uncle Yingjun?
នោះមិនមែនជាពូ Yingjun មែនទេ?
Yes, Daqian.
បាទ Daqian ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Dad, where are you?
ប៉ា តើអ្នកនៅឯណា?
I'm
ខ្ញុំ
eating with my friend
ញ៉ាំជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ
at the restaurant.
នៅ​ឯ​ភោជនីយដ្ឋាន។
What have you been doing these two days?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីពីរថ្ងៃនេះ?
I wasn't doing anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
I've been looking for a job.
ខ្ញុំបានស្វែងរកការងារធ្វើ។
Are you going for interviews or eating?
តើអ្នកទៅសម្ភាសន៍ ឬញ៉ាំអាហារទេ?
Shouldn't we socialize before anything?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ធ្វើ​សង្គម​មុន​អ្វី​នោះ​ទេ?
Well, I have to go now.
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
We'll talk at night.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលយប់។
Lizi,
លីហ្សី
follow that auto rickshaw.
តាម​រថយន្ត​រ៉ឺម៉ក​នោះ។
Thank you, mister.
អរគុណលោកគ្រូ
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
(Xilaile Band) Sorry, I'm late.
(Xilaile Band) សុំទោស ខ្ញុំមកយឺត។
You're early.
(Xilaile Band) អ្នកឆាប់។
(Xilaile Band) There you are.
(Xilaile Band) នៅទីនោះអ្នកហើយ។
I bought some fruits for you guys.
ខ្ញុំបានទិញផ្លែឈើខ្លះសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's practice first.
តោះហាត់សិន។
(Xilaile Band) Then we'll enjoy the fruits, okay?
(Xilaile Band) បន្ទាប់មកយើងនឹងរីករាយជាមួយផ្លែឈើមែនទេ?
Okay.
(Xilaile Band) អូខេ។
What is my dad doing here?
តើប៉ាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Isn't this the company
តើនេះមិនមែនជាក្រុមហ៊ុនទេ។
that handled my dad's funeral?
ដែលរៀបចំពិធីបុណ្យសពឪពុកខ្ញុំ?
I came here once to look for an opening for my dad.
ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ម្តង​ដើម្បី​រក​កន្លែង​បើក​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Is your dad interested
តើឪពុករបស់អ្នកចាប់អារម្មណ៍ទេ?
in this field?
ក្នុងវិស័យនេះ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I caused a misunderstanding
ខ្ញុំបណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំ
by bringing him here.
ដោយនាំគាត់មកទីនេះ។
He even threw a fit at me.
គាត់ថែមទាំងគប់ខ្ញុំទៀតផង។
It surly sounds like something you'd do.
ស្តាប់ទៅហាក់ដូចជាអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
The trumpet will go first with the F key.
ត្រែនឹងទៅមុនគេដោយប្រើគ្រាប់ចុច F ។
Ready.
រួចរាល់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I'd never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
he'd work in this field.
គាត់នឹងធ្វើការក្នុងវិស័យនេះ។
On the day of the funeral,
នៅថ្ងៃបុណ្យសពលោក
he played a song.
គាត់បានលេងបទចម្រៀងមួយ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
he played it because he was being emotional.
គាត់លេងវាព្រោះគាត់មានអារម្មណ៍។
It doesn't look like it now.
វាមើលទៅមិនដូចវាឥឡូវនេះទេ។
He looks like
គាត់មើលទៅដូចជា
he committed to playing funeral songs.
គាត់បានតាំងចិត្តលេងចម្រៀងបុណ្យសព។
It's his first formal job
វាជាការងារផ្លូវការដំបូងរបស់គាត់។
since he was laid off.
ចាប់តាំងពីគាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
I think it's pretty good.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
Actually, Uncle Yingjun is pretty reliable.
តាមពិតពូ Yingjun គួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Previously, I didn't even see him for one last time.
ពីមុនខ្ញុំមិនបានជួបគាត់មួយលើកចុងក្រោយ។
I felt I owed him too much.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជំពាក់គាត់ច្រើនពេក។
Back here, I saw him again.
ត្រលប់មកទីនេះ ខ្ញុំបានឃើញគាត់ម្តងទៀត។
I can't tell
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេ។
if he's really my dad.
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
when I leave this place,
ពេលខ្ញុំចាកចេញពីកន្លែងនេះ
he'll be in good health,
គាត់នឹងមានសុខភាពល្អ
live peacefully with my mum,
រស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and find a new direction in life.
ហើយស្វែងរកទិសដៅថ្មីក្នុងជីវិត។
I can't stay with him.
ខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយគាត់បានទេ។
So long it's something he really wants to do,
យូរ​មក​ហើយ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​ធ្វើ
I'll support him unconditionally.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រគាត់ដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌ។
They've walked with us for some time,
ពួកគេបានដើរជាមួយយើងមួយរយៈ
and so have we.
ហើយយើងក៏មានដែរ។
It's good enough
វាល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
if we remember the good things
ប្រសិនបើយើងចងចាំរឿងល្អ។
during our encounter.
ក្នុងអំឡុងពេលជួបរបស់យើង។
That's what my dad said.
នោះហើយជាអ្វីដែលឪពុកខ្ញុំបាននិយាយ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Let our presence
សូមឱ្យវត្តមានរបស់យើង។
be a secret in this world.
ក្លាយជាអាថ៌កំបាំងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Let's not interfere in their lives.
កុំ​លូក​ដៃ​ចូល​ជីវិត​គេ។
Okay.
យល់ព្រម។
After the other "us" return,
បន្ទាប់ពី "យើង" ផ្សេងទៀតត្រឡប់មកវិញ។
they will naturally
ពួកគេនឹងតាមធម្មជាតិ
go on living their way.
បន្តរស់នៅតាមវិធីរបស់ពួកគេ។
We rarely agree on anything.
យើងកម្រយល់ស្របលើអ្វីទាំងអស់។
We'll always agree with each other after this.
យើង​នឹង​យល់​ព្រម​គ្នា​ជា​និច្ច​បន្ទាប់​ពី​នេះ។
Mum,
ម៉ាក់
eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Daqian, have more vitamins.
Daqian មានវីតាមីនច្រើន។
Thank you, dad.
អរគុណលោកប៉ា។
Dad,
ប៉ា
what have you been doing lately?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីនាពេលថ្មីៗនេះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You've been going out every day.
អ្នកបានចេញទៅក្រៅជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Have you found a new job?
តើអ្នកបានរកឃើញការងារថ្មីទេ?
Why don't you tell us about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើងអំពីវា?
I'm still looking for a job.
ខ្ញុំនៅតែស្វែងរកការងារធ្វើ។
I don't believe you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
You've been wearing a suit while carrying a bag every day.
អ្នក​បាន​ស្លៀក​ឈុត​ពេល​កាន់​កាបូប​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Don't tell me you were out for a walk.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានចេញទៅដើរលេង។
If I don't wear my suit,
បើខ្ញុំមិនពាក់អាវទេ
it'll go moldy.
វានឹងក្លាយទៅជាផ្សិត។
So I wore it to dry it under the sun.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ពាក់​វា​ដើម្បី​សម្ងួត​វា​ក្រោម​ពន្លឺ​ថ្ងៃ។
So Mr. Zheng, the financial tycoon of the Northeast,
ដូច្នេះ លោក Zheng ដែលជាមហាសេដ្ឋីហិរញ្ញវត្ថុនៃភូមិភាគឦសាន។
where have you been making a fortune lately?
តើថ្មីៗនេះ អ្នករកលុយនៅឯណា?
Dad, don't keep
ប៉ាកុំទុក
the good news to yourself.
ដំណឹងល្អសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Just tell the truth.
គ្រាន់តែប្រាប់ការពិត។
Zheng Daqian,
លោក Zheng Daqian
what's there to tell?
តើមានអ្វីដែលត្រូវប្រាប់?
Fine. Since you don't want to tell,
ល្អ  ព្រោះមិនចង់ប្រាប់
I'll tell for you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់សម្រាប់អ្នក។
Mum, my dad found a new job.
ម៉ាក់ ប៉ាខ្ញុំរកការងារថ្មី។
I heard the pay is not bad.
ខ្ញុំបានលឺថាប្រាក់ខែមិនអាក្រក់ទេ។
What job?
ការងារ​អ្វី?
Dad,
ប៉ា
are you going back to music industry again?
តើ​អ្នក​នឹង​វិល​ចូល​វិស័យ​តន្ត្រី​ម្ដង​ទៀត​ឬ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Don't listen to her.
កុំស្តាប់នាង។
It's just a job in the service industry.
វាគ្រាន់តែជាការងារនៅក្នុងឧស្សាហកម្មសេវាកម្មប៉ុណ្ណោះ។
It's something like doing music performances.
វាដូចជាការសំដែងតន្ត្រីជាដើម។
One for all, all for one. Am I right?
មួយសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា ទាំងអស់សម្រាប់តែមួយ។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
You finally know how to be considerate of others now?
ទី​បំផុត​អ្នក​ដឹង​ពី​របៀប​គិត​ដល់​អ្នក​ដទៃ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
Do you perform every day?
តើអ្នកសម្តែងរាល់ថ្ងៃទេ?
The performance is not fixed.
ការសម្តែងមិនត្រូវបានជួសជុលទេ។
I get a few days off in a week.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃក្នុងមួយសប្តាហ៍។
Where do you perform?
តើអ្នកសម្តែងនៅឯណា?
Well,
មែនហើយ
Baihe...
បៃហេ...
Where?
កន្លែងណា?
There are many performers.
មានអ្នកសំដែងជាច្រើន។
Tell me where it is.
ប្រាប់ខ្ញុំថាវានៅឯណា។
Baihe Funeral Home.
ផ្ទះបុណ្យសព Baihe ។
You better be serious
អ្នកកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ
and tell me properly.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Where exactly is that place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅ​ឯណា​?
Xilaile Funeral Service Company.
ក្រុមហ៊ុនសេវាបុណ្យសព Xilaile ។
My dad has been leading their rehearsals every day.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានដឹកនាំការហាត់សមរបស់ពួកគេជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Mum,
ម៉ាក់
my dad has become...
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានក្លាយជា ...
Funeral service, right?
សេវាបុណ្យសពមែនទេ?
So you're wailing at funerals?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងយំនៅឯពិធីបុណ្យសព?
Zheng Yingjun.
លោក Zheng Yingjun ។
Mum.
ម៉ាក់។
Zheng Yingjun, would you die
Zheng Yingjun តើអ្នកនឹងស្លាប់ទេ?
if you don't upset me?
ប្រសិនបើអ្នកមិនខឹងខ្ញុំទេ?
Mum, he isn't wailing.
ម៉ាក់ គាត់មិនយំទេ។
It's a music performance.
វាជាការសម្តែងតន្ត្រី។
I don't care if he is wailing or singing.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់យំ ឬច្រៀងទេ។
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I told you to find a job.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរកការងារធ្វើ។
But you chose to work at a funeral company.
ប៉ុន្តែអ្នកបានជ្រើសរើសធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនបុណ្យសព។
Are you trying to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Do you really want me
តើអ្នកពិតជាចង់បានខ្ញុំមែនទេ?
to go to Shenzhen?
ទៅ Shenzhen?
Do you really think I should go away?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំគួរទៅឆ្ងាយមែនទេ?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Fine. From now on,
ល្អ  ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll fulfill your wish.
ខ្ញុំនឹងបំពេញបំណងរបស់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you can do whatever you want.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Do whatever!
ធ្វើអ្វីក៏ដោយ!
Mum!
ម៉ែ!
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Why...
ហេតុអ្វី...
That's not what I expected.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុកនោះទេ។
(Baihe Convenience Store)
(ហាង​ទំនិញ Baihe)
Dad,
ប៉ា
I only wanted to make mum happy
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យម៉ាក់សប្បាយចិត្ត
by telling her.
ដោយប្រាប់នាង។
You just have too little experience in fighting.
អ្នកគ្រាន់តែមានបទពិសោធន៍តិចតួចពេកក្នុងការប្រយុទ្ធ។
I planned to tell her some other time.
ខ្ញុំមានគម្រោងប្រាប់នាងនៅពេលផ្សេងទៀត។
You got me into trouble
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា
by helping me out.
ដោយជួយខ្ញុំចេញ។
I don't know what to do anymore.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទៀតទេ។
You can't bear my mum leaving, right?
កូន​ទ្រាំ​លែង​ម៉ែ​បាន​មែន​ទេ?
I've been holding your mum back half her life.
ខ្ញុំបានកាន់ម្តាយរបស់អ្នកមកវិញពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់នាង។
If she really wants to go,
ប្រសិនបើនាងពិតជាចង់ទៅ,
can I even stop her?
តើខ្ញុំអាចបញ្ឈប់នាងបានទេ?
I want to leave
ខ្ញុំចង់ចាកចេញ
a good impression before she leaves.
ចំណាប់អារម្មណ៍ល្អមុនពេលនាងចាកចេញ។
So that she knows I'm on the right track.
ដើម្បីឱ្យនាងដឹងថាខ្ញុំដើរលើផ្លូវត្រូវ។
When she leaves,
នៅពេលដែលនាងចាកចេញ,
she could think of my good side.
នាងអាចគិតពីផ្នែកល្អរបស់ខ្ញុំ។
Daqian,
ដាឈៀន
be honest with me.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Do you also think
តើអ្នកគិតដែរ។
I shouldn't work there?
តើខ្ញុំមិនគួរធ្វើការនៅទីនោះទេ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
My dad has finally found what he wants to do
ទីបំផុត​ប៉ា​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​ធ្វើ
and made a living honestly.
ហើយ​បាន​ប្រកប​ដោយ​ភាព​ស្មោះត្រង់។
There's nothing wrong with that.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
My mum is too outdated.
ម៉ាក់ខ្ញុំហួសសម័យហើយ។
She blew up in anger over little things.
នាងបានផ្ទុះកំហឹងចំពោះរឿងតូចតាច។
You can't blame your mum for that.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសម្តាយរបស់អ្នកចំពោះរឿងនោះទេ។
People have their own levels of accepting certain ideas.
មនុស្សមានកម្រិតរបស់ពួកគេក្នុងការទទួលយកគំនិតជាក់លាក់។
We're not young people like you,
យើងមិនមែនជាយុវជនដូចអ្នកទេ
who have sharp minds, less burden, and are quick-witted.
មាន​ចិត្ត​មុត​ស្រួច មាន​បន្ទុក​តិច និង​រហ័សរហួន។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Then can you finally accept it now?
អញ្ចឹងតើអ្នកអាចទទួលយកវាឥឡូវនេះបានទេ?
After your Uncle Mu left,
បន្ទាប់ពីពូរបស់អ្នកបានចាកចេញ
I feel empty inside.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទទេនៅខាងក្នុង។
I suddenly lost someone I could depend on.
ភ្លាមៗនោះខ្ញុំបានបាត់បង់នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំអាចពឹងពាក់បាន។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
what he said was right back then.
អ្វីដែលគាត់និយាយគឺនៅពេលនោះ។
After he's gone,
បន្ទាប់ពីគាត់បានទៅ,
I always see
ខ្ញុំតែងតែឃើញ
images of him
រូបភាពរបស់គាត់។
advising me earnestly.
ណែនាំខ្ញុំដោយស្មោះ។
He wanted me
គាត់ចង់បានខ្ញុំ
to find a stable job
ដើម្បីស្វែងរកការងារដែលមានស្ថេរភាព
and live peacefully with your mum.
ហើយរស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
He asked me to speak nicely
គាត់សុំឱ្យខ្ញុំនិយាយបានល្អ
and don't fight.
ហើយកុំប្រយុទ្ធ។
He was wordy
គាត់មានពាក្យសម្ដី
in a leisurely manner.
ក្នុង​លក្ខណៈ​កម្សាន្ត។
Sometimes, I think
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថា
the people Uncle Mu worried
ប្រជាជន ពូ មូ ព្រួយបារម្ភ
about the most were Aunt Hui
ភាគច្រើនគឺមីងហ៊ុយ
and you.
ហើយអ្នក។
You've been best friends all your lives.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
You must live earnestly.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅដោយស្មោះត្រង់។
You must not let Uncle Mu worry.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ឱ្យ​លោក​ពូ​មូ​ព្រួយបារម្ភ​។
You must not let me worry.
អ្នកមិនត្រូវទុកឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I won't let you two worry about me.
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកទាំងពីរបារម្ភពីខ្ញុំទេ។
Daqian,
ដាឈៀន
guess what?
ទាយអ្វី?
The funeral industry
ឧស្សាហកម្មពិធីបុណ្យសព
is more modern than before.
គឺទំនើបជាងពីមុន។
I like this job.
ខ្ញុំចូលចិត្តការងារនេះ។
It reminds me of my days in the troupe.
វារំឭកខ្ញុំពីថ្ងៃរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងក្រុម។
And
និង
whispering and playing the music
ខ្សឹបនិងលេងភ្លេង
for the departed
សម្រាប់អ្នកដែលបានចាកចេញ
is something I find very meaningful.
គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំយល់ថាមានន័យណាស់។
My dad is all grown up now.
ប៉ាខ្ញុំធំពេញវ័យហើយ។
The old Zheng
លោក Zheng ចាស់
wouldn't talk to me
នឹងមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
about something meaningful.
អំពីអ្វីមួយដែលមានន័យ។
You've reached a higher level in life.
អ្នកបានឈានដល់កម្រិតខ្ពស់ក្នុងជីវិត។
No manners.
គ្មានសីលធម៌។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'll try to persuade mum.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលម្តាយ។
♪There, there. Don't despair♪
♪ នៅទីនោះ។  កុំអស់សង្ឃឹម♪
♪The memories are real. Am I right?♪
♪ ការចងចាំគឺពិត។  តើខ្ញុំត្រូវទេ?♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪This moment♪
♪ ពេលនេះ ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅឡើយ បើទោះជាការចងចាំបានរលាយបាត់ក៏ដោយ ♪
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ពួកយើងនឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪No matter how many obstacles during the meteor rains♪
♪មិនថាមានឧបសគ្គប៉ុន្មានក្នុងរដូវភ្លៀងធ្លាក់♪
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪វានឹងកន្លងផុតទៅព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាបានធំឡើង♪